# Next Compendium

## backend

#### environment variables
Рекомендується змінні записувати у файлі "next.config.js" замість ".env".


## database
1. Запустіть сервер MongoDB, виконавши файл "mongod.exe". 
    - `cd /d D:\DevelopApps\mongodb-6.0.4\bin`
    - `mongod.exe`
2. Запустіть оболонку MongoDB, виконавши файл "mongosh.exe". 
    - `cd /d D:\DevelopApps\mongosh-1.8.0-win32-x64\bin`    
    - `mongosh.exe`
3. Створіть нову базу даних та колекцію в оболонці MongoDB.
4. Відкрийте **MongoDB Compass** та підключіться до сервера MongoDB.
    - сервер за замовчуванням запускається на порту 27017,
    - `mongodb://localhost:27017`
    - `mongodb://127.0.0.1:27017`
5. У MongoDB Compass ви зможете переглянути свої бази даних та колекції, які ви створили раніше. 
    - Ви можете створити нові документи, редагувати існуючі документи та видаляти їх.

### Особливості `next-connect`
+ **Middleware:**
  - Додає можливості обробки middleware для обробки різних етапів обробки запиту.
+ **Роутинг:**
  - Забезпечує зручний спосіб створення маршрутів та обробників для HTTP-запитів.
+ **HTTP методи:**
  - Підтримка різних методів HTTP, таких як GET, POST, PUT, DELETE тощо, для реалізації різноманітних запитів.
+ **Middleware стеки:**
  - Дозволяє вам додавати кілька middleware обробників в один роутер для послідовної обробки запиту.
+ **Інтеграція з Next.js:**
  - Легко використовувати з Next.js, адже підтримує інтеграцію з цим фреймворком.
+ **Простота використання:**
  - Його API простий у використанні та спрощує роботу зі створенням обробників та маршрутів.

#### два основних методи для створення маршрутизаторів:
+ `{ createRouter, expressWrapper }`
  - для використання з бібліотекою Express.js
+ `{ createEdgeRouter }`
  - оптимізований для використання з Next.js

#### NextRequest:
* Це об'єкт, який представляє HTTP-запит до сервера. 
  - Містить усю необхідну інформацію про запит, таку як заголовки, метод, URL, параметри, тіло запиту тощо.
  - Забезпечує доступ до різноманітних властивостей та методів, що дозволяють отримувати та обробляти дані, які надходять з клієнта.

#### NextResponse:
* Це об'єкт, який використовується для створення відповіді на HTTP-запити.
  - Надає методи для формування відповіді у різних форматах, таких як JSON, HTML, текст тощо.
  - Дозволяє задавати заголовки, статус-коди, кешування та інші властивості відповіді.

Пропси `(request:NextRequest, ctx:RequestContext)` приходять у функцію з фреймворку Next.js, коли ця функція викликається для обробки HTTP-запитів. Вони представляють об'єкти запиту та контексту відповідно.
+ `request: NextRequest`:
  - Цей об'єкт містить усю інформацію, що відноситься до HTTP-запиту, наприклад, URL-адресу, заголовки, тіло запиту та інші важливі атрибути, які можна використовувати під час обробки запиту.
+ `ctx: RequestContext`: 
  - Це власний контекст, який ви визначили для обробки конкретних запитів.
  - Наприклад, об'єкт з параметром id для обробки PUT та DELETE запитів, які мають динамічний параметр id.

## npm пакети

### react-hot-toast

Це простий і легкий спосіб виводити повідомлення (toasts) у React застосунку. **Toasts** - це короткі повідомлення, які видаються на екрані для короткочасного відображення повідомлень, таких як підтвердження або помилки.

Основні можливості **react-hot-toast** включають:
+ Легкість використання:
  - Дуже простий API для виведення toast-повідомлень.
+ Конфігурація:
  - Можливість налаштування різних параметрів toast-повідомлень, таких як тривалість відображення, кольори, іконки тощо.
+ Вибудовані стилі:
  - Є стандартні стилі, але ви також можете легко стилізувати toast-повідомлення відповідно до дизайну вашого застосунку.
+ Можливість виведення на різних місцях:
  - Ви можете виводити toast-повідомлення в різних частинах вашої сторінки чи застосунку.

Встановлення: `npm install react-hot-toast`.

Приклад використання:\
```typescript
  import { ToastContainer, toast } from 'react-hot-toast';

  function MyComponent() {
    const notify = () => toast.success('Операція завершена успішно!');

    return (
      <div>
        <button onClick={notify}>Вивести повідомлення</button>
        <ToastContainer />
      </div>
    );
  }
```

### react-star-ratings

Цей компонент надає зручний спосіб отримання та відображення оцінок від користувачів за допомогою зірок.

Основні можливості **react-star-ratings** включають:
+ Легкість використання:
  - Простий API для використання компонента рейтингу.
+ Конфігурація:
  - Можливість налаштовувати кількість зірок, колір активних та неактивних зірок, розміри тощо.
+ Обробка подій:
  - Можливість визначати функції-обробники для подій, таких як клік на зірці для встановлення рейтингу.
+ Адаптивний дизайн:
  - Легко вписується в дизайн вашого застосунку та може бути стилізований за допомогою CSS.

Встановлення: `npm install react-star-ratings`.

Приклад використання:\
```typescript
  import React from 'react';
  import StarRatings from 'react-star-ratings';

  class MyComponent extends React.Component {
    changeRating(newRating, name) {
      console.log(`Rated ${newRating} stars!`);
    }

    render() {
      return (
        <StarRatings
          rating={2.403} starRatedColor="blue"
          changeRating={this.changeRating}
          numberOfStars={5} name='rating'
        />
      );
    }
  }
```




