# Next Blog App


#### Behind the scenes of the project:
> ``npx create-next-app@13.4``
>   + What is your project named? => blog-app
>   +  Would you like to use TypeScript? => Yes
>   +  Would you like to use ESLint? => Yes
>   +  Would you like to use Tailwind CSS? => No
>   +  Would you like to use `src/` directory? => No
>   +  Would you like to use App Router? (recommended) => Yes
>   +  Would you like to customize the default import alias (@/*)? => No
> 
> add file: ``echo {} > .prettierrc``


## Трішки теорії

### Компоненти

**Правила вкладення**
+ не можна імпортувати серверний компонент усередині клієнтського
+ можна прокидати серверні компоненти в клієнтські як `children`

**Використовуйте клієнтські компоненти:**
+ коли необхідно використовувати хуки
+ коли необхідні обробники подій на дії користувача
+ при використанні браузерного API
+ коли використовується класовий компонент

**Використовуйте серверні компоненти:**
+ коли ви отримуєте дані через серверне API
+ коли потрібний прямий доступ до ресурсів бекенда
+ коли використовується senstive інформація (ключі API, токени та ін.)
+ коли використовуються важкі залежності

### [SWR](https://swr.vercel.app/ru)

SWR (stale-while-revalidate) - це стратегія, яка спочатку повертає дані з кешу (застарілі), потім надсилає запит (ревалідація), і в результаті повертає актуальні дані.

> _З SWR, компоненти отримають потік даних, що постійно і автоматично оновлюються. А інтерфейс користувача завжди буде швидким і реактивним._

#### Особливості:
+ Швидка, легковажна та багаторазово використовувана вибірка даних
+ Вбудований кеш та дедуплікація запитів
+ Досвід реального часу
+ Незалежність від транспорту та протоколу
+ Підтримка SSR/ISR/SSG
+ Готовність до використання TypeScript
+ React Native

